Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
I heard you.
Aku mendengarmu.
Okay. I heard you.
Oke. Aku mendengarmu.
Okay?
Oke?
Hello. Hello.
Halo. Halo.
One two. One two. One two.
Satu dua. Satu dua. Satu dua.
Hello everybody.
Halo semuanya.
Hello everyone,
Halo semuanya,
welcome to
Selamat Datang di
Today's Financial Interview.
Wawancara Keuangan Hari Ini.
I'm your host, Zhang Ran.
Saya tuan rumah Anda, Zhang Ran.
Today, we're honored to have
Hari ini, kami merasa terhormat karena
the founder of North America's Mired,
pendiri Mired Amerika Utara,
a quantum computing software company,
sebuah perusahaan perangkat lunak komputasi kuantum,
here as part of a business delegation
di sini sebagai bagian dari delegasi bisnis
to share insights
untuk berbagi wawasan
on the current
pada saat ini
international market
pasar internasional
and his outlook
dan pandangannya
on global economic trends.
tentang tren ekonomi global.
Let's welcome
Mari kita sambut
Mr. Sean Montefiore.
Tuan Sean Montefiore.
We believe that in the near future,
Kami percaya bahwa dalam waktu dekat,
China is bound to
Tiongkok pasti akan
play a more significant role
memainkan peran yang lebih signifikan
in the Pacific Rim Economic Circle.
di Lingkaran Ekonomi Lingkar Pasifik.
Thank you for watching
Terima kasih sudah menonton
Today's Financial Interview.
Wawancara Keuangan Hari Ini.
I'm Zhang Ran.
Saya Zhang Ran.
See you next time.
Sampai jumpa lain waktu.
Fu Yudong, the fish got away!
Fu Yudong, ikannya lolos!
Leave it there.
Biarkan saja di sana.
I'll catch it.
Aku akan menangkapnya.
Wait.
Tunggu.
I've got it.
Aku sudah mendapatkannya.
Well,
Dengan baik,
leave it there. Don't move.
Biarkan saja di sana. Jangan dipindahkan.
Let me just put this down,
Biar aku tuliskan saja ini,
then I'll grab it.
Kalau begitu aku akan mengambilnya.
I can catch it.
Saya dapat menangkapnya.
Okay.
Oke.
Alright.
Baiklah.
Come on.
Ayo.
Okay. Let's go.
Oke. Ayo berangkat.
Hurry!
Buru-buru!
Come on.
Ayo.
Where's the fish?
Dimana ikannya?
It jumped.
Itu melompat.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I...
SAYA...
I need to use the bathroom
Saya perlu menggunakan kamar mandi
to wash my hands.
untuk mencuci tanganku.
Sure. Go ahead.
Tentu. Silakan saja.
Um, Fu Yudong,
Um, Fu Yudong,
can I just
bisakah aku saja
take a shower here?
mandi di sini?
You live really close by.
Anda tinggal sangat dekat.
I want to take a shower here.
Saya ingin mandi di sini.
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
Okay.
Oke.
What's wrong?
Ada apa?
Nothing. Just a cockroach.
Bukan apa-apa. Hanya seekor kecoa.
Uh...
Eh...
Turn right for hot water.
Belok kanan untuk air panas.
Don't get it wrong.
Jangan sampai salah.
I changed it. It was broken.
Saya sudah menggantinya. Itu rusak.
Unbelievable. Why did you change it?
Sulit dipercaya. Kenapa kamu mengubahnya?
I... I'm a little sleepy.
Aku... Aku agak mengantuk.
You sleepy too?
Kamu ngantuk juga?
I...
SAYA...
Yes.
Ya.
Good.
Bagus.
It's fine.
Tidak apa-apa.
If... If you don't want to do it,
Jika... Jika kamu tidak ingin melakukannya,
that's okay.
tidak apa-apa.
Tomorrow...
Besok...
No, no. I...
Tidak, tidak. Aku...
I want to.
Saya ingin.
Don't... Don't tell me
Jangan... Jangan katakan padaku
you have no experience.
Anda tidak memiliki pengalaman.
I do.
Saya bersedia.
I've done my research.
Saya sudah melakukan penelitian.
Well, you'll be fine.
Baiklah, kamu akan baik-baik saja.
I trust
aku percaya
a PhD's ability to learn.
kemampuan belajar seorang PhD.
Come on.
Ayo.
What's wrong?
Ada apa?
Just sudden
Hanya tiba-tiba
stomach cramps.
kram perut.
Maybe another time.
Mungkin lain kali.
Another time.
Lain waktu.
It's fine. Doesn't matter.
Tak apa. Tak masalah.
Come on.
Ayo.
I really know how.
Saya benar-benar tahu caranya.
Okay.
Oke.
Alright. Uh,
Baiklah. Uh,
well,
Sehat,
there's something
ada sesuatu
I need to tell you.
Aku perlu memberitahumu.
My family...
Keluarga saya...
I mean,
Maksud saya,
I'm from a single-parent family.
Saya berasal dari keluarga orang tua tunggal.
You need to know that.
Anda perlu tahu itu.
Is that all?
Apakah itu saja?
You...
Anda...
You don't mind, do you?
Kamu tidak keberatan, kan?
I don't mind.
Saya tidak keberatan.
Okay.
Oke.
Happy to be here.
Senang berada di sini.
Sorry, I need a drink.
Maaf, saya butuh minum.
Don't.
Jangan.
You've had enough.
Kamu sudah cukup.
That's plenty.
Itu sudah lebih dari cukup.
If there's no fish, just let it go.
Jika tidak ada ikan, biarkan saja.
I got a bite.
Aku dapat satu gigitan.
I was just talking to you.
Aku hanya berbicara padamu.
Did you hear me or not?
Apakah kamu mendengarku atau tidak?
You're going to be a personal shopper?
Anda akan menjadi pembelanja pribadi?
Yeah, I've made up my mind.
Ya, aku sudah memutuskan.
Lately, many have been asking
Belakangan ini banyak yang bertanya
if I can get stuff from overseas.
jika saya bisa mendapatkan barang dari luar negeri.
So I made a side account
Jadi saya membuat akun sampingan
and used a fake name, Yuan.
dan menggunakan nama palsu, Yuan.
In less than two weeks,
Dalam waktu kurang dari dua minggu,
guess how much I made?
coba tebak berapa penghasilanku?
How much?
Berapa harganya?
Five thousand.
Lima ribu.
That much?
Sebanyak itu?
Pretty good, right?
Cukup bagus, kan?
So I've decided.
Jadi, saya sudah memutuskan.
I'll use my main account for promotion,
Saya akan menggunakan akun utama saya untuk promosi,
and the side account for sales.
dan akun sampingan untuk penjualan.
That way I can make money
Dengan cara itu aku bisa menghasilkan uang
without losing face. Right?
tanpa kehilangan muka. Benar, kan?
You work so hard.
Kamu bekerja sangat keras.
If I do
Jika aku melakukannya
reselling,
menjual kembali,
our income could double.
penghasilan kita bisa berlipat ganda.
But
Tetapi
we both work cash jobs.
kami berdua bekerja di pekerjaan yang menghasilkan uang.
So
Jadi
we still can't guarantee
kita masih belum bisa menjamin
the money for a house.
uang untuk membeli rumah.
We still have to
Kita masih harus
work hard and save up.
bekerja keras dan menabung.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Reel it in.
Gulung itu.
Slow down.
Memperlambat.
Seems like she's really something.
Sepertinya dia sungguh sesuatu.
So how did she end up with you?
Jadi bagaimana dia bisa berakhir denganmu?
Have you thought about that?
Pernahkah Anda memikirkannya?
She really needs me, actually.
Sebenarnya, dia benar-benar membutuhkanku.
Zhang Ran!
Zhang Ran!
Fu Yudong!
Fu Yudong!
Run! The house is on fire!
Lari! Rumahnya terbakar!
Here's that BBQ you wanted yesterday.
Ini BBQ yang Anda inginkan kemarin.
It's not burnt, is it?
Tidak terbakar, kan?
No.
TIDAK.
Fu Yudong, come help.
Fu Yudong, ayo bantu.
Fu Yudong!
Fu Yudong!
Coming!
Yang akan datang!
Now I think
Sekarang aku berpikir
having someone around is pretty nice.
memiliki seseorang di dekatku cukup menyenangkan.
Zhang Ran talks a lot.
Zhang Ran banyak bicara.
She calls for me
Dia memanggilku
whenever she needs something.
kapan pun dia membutuhkan sesuatu.
Every time she calls my name,
Setiap kali dia memanggil namaku,
it just makes me so happy.
itu membuatku sangat bahagia.
Really glad.
Senang sekali.
So you like people
Jadi kamu menyukai orang
calling your name?
memanggil namamu?
And it has to be a host?
Dan itu harus menjadi tuan rumah?
So you like people
Jadi kamu menyukai orang
enunciating your name clearly.
mengucapkan nama Anda dengan jelas.
That's weird, dude.
Aneh sekali, bung.
Okay.
Oke.
Anyway,
Bagaimanapun,
you've got skills. Not easy.
Kamu punya keterampilan. Tidak mudah.
The guys on our decoration crew
Orang-orang di kru dekorasi kami
say the same thing.
mengatakan hal yang sama.
What's wrong?
Ada apa?
You sound a bit upset about it.
Anda kedengarannya agak kesal tentang hal itu.
Tell me what's on your mind.
Katakan padaku apa yang ada dalam pikiranmu.
Did you check her Moments?
Sudahkah Anda memeriksa Momennya?
Yeah, I did. Why?
Ya, saya melakukannya. Kenapa?
I always feel like
Aku selalu merasa seperti
even though she's here,
meskipun dia ada di sini,
her heart's still back home.
hatinya masih kembali ke rumah.
Actually, back when
Sebenarnya, kembali ketika
she was a host in China,
dia adalah tuan rumah di Tiongkok,
she was really successful.
dia benar-benar sukses.
That's normal.
Itu normal.
Well, I wouldn't call this lying.
Baiklah, saya tidak akan menyebut ini kebohongan.
It's just pride getting in the way.
Hanya kesombongan yang menghalangi.
We can overlook that.
Kita dapat mengabaikannya.
True.
BENAR.
Look at our decoration crew.
Lihatlah kru dekorasi kami.
Back in China,
Kembali ke Tiongkok,
every one
setiap orang
of them
dari mereka
was a big deal.
adalah masalah besar.
But here in Canada,
Tapi di sini di Kanada,
to be honest,
sejujurnya,
hardly any of them
hampir tidak ada satupun dari mereka
tell their
memberitahu mereka
old friends and family
teman lama dan keluarga
what they're really doing here.
apa yang sebenarnya mereka lakukan di sini.
Dong, let me tell you,
Dong, biar aku beritahu padamu,
the past doesn't matter.
masa lalu tidak penting.
The present is what counts.
Yang penting adalah saat ini.
[Even so,]
[Meskipun demikian,]
[I feel like]
[Saya merasa seperti]
she should
dia seharusnya
have a better life.
memiliki kehidupan yang lebih baik.
Every time I see her
Setiap kali aku melihatnya
checking out
sedang memeriksa
the stuff she buys
barang-barang yang dia beli
for others,
untuk orang lain,
it actually
itu sebenarnya
bothers me.
menggangguku.
I keep thinking,
Aku terus berpikir,
I have to buy one of those
Aku harus membeli salah satunya
for her.
untuk dia.
If other women have it,
Jika wanita lain memilikinya,
my wife should have it too.
istriku juga harus memilikinya.
Does Cheng Man have one?
Apakah Cheng Man memilikinya?
I'm asking you.
Aku bertanya padamu.
Cheng Man has me.
Cheng Man menangkapku.
He hung up.
Dia menutup telepon.
Hanging up on people is also
Menutup telepon juga merupakan
a case of pride getting in the way.
kasus kesombongan yang menghalangi.
[After Yuan Yuan left,]
[Setelah Yuan Yuan pergi,]
[I went through a really dark week.]
[Saya mengalami minggu yang sangat gelap.]
[Thanks to Fu Yudong being there for me,]
[Terima kasih kepada Fu Yudong yang ada untukku,]
[I slowly got back on my feet.]
[Aku perlahan bangkit kembali.]
[Sometimes I wonder]
[Terkadang aku bertanya-tanya]
[if I'm holding him back]
[jika aku menahannya]
[and if he]
[dan jika dia]
[deserves a better life.]
[berhak mendapatkan kehidupan yang lebih baik.]
[But he always comforts me,]
[Tapi dia selalu menghiburku,]
[telling me to let the past be past]
[mengatakan padaku untuk membiarkan masa lalu berlalu]
[and that what matters is now.]
[dan yang penting adalah sekarang.]
[I think he's right.]
[Menurutku dia benar.]
[Nothing can beat me.]
[Tidak ada yang bisa mengalahkanku.]
[I've been through worse.]
[Saya pernah mengalami yang lebih buruk.]
[This is nothing.]
[Ini bukan apa-apa.]
[My goal now]
[Tujuanku sekarang]
[is to make it.]
[adalah membuatnya.]
[I won't care what other people think.]
[Saya tidak peduli dengan apa yang dipikirkan orang lain.]
[I'm gonna be the best personal shopper.]
[Saya akan menjadi pembelanja pribadi terbaik.]
[Who am I?]
[Siapa aku?]
[I'm the amazing Zhang Ran.]
[Saya Zhang Ran yang menakjubkan.]
Let's go.
Ayo pergi.
[Mao, here's the thing.]
[Mao, beginilah masalahnya.]
These shoes
Sepatu ini
are a hot item.
adalah barang yang laris.
Only two pairs left.
Hanya tersisa dua pasang.
So I'm not sure
Jadi saya tidak yakin
I can grab them on clearance day.
Saya bisa mendapatkannya pada hari obral.
If you trust me,
Jika kamu percaya padaku,
you can pay a deposit now.
Anda dapat membayar deposit sekarang.
If I
Jika aku
can't get them,
tidak bisa mendapatkannya,
I'll refund you.
Saya akan mengembalikan uang Anda.
Sunscreen.
Tabir surya.
Foundation.
Dasar.
[Yuan, your voice]
[Yuan, suaramu]
[sounds like that host]
[terdengar seperti pembawa acara itu]
[from a finance show on TV.]
[dari acara keuangan di TV.]
Fu Yudong.
Fu Yudong.
Fu Yudong!
Fu Yudong!
Hold on a sec. Let me reply.
Tunggu sebentar. Biar saya balas.
No way.
Mustahil.
TV hosts
Pembawa acara TV
have
memiliki
great voices.
suara-suara yang hebat.
It's like this.
Seperti ini.
Since you paid a deposit,
Karena Anda telah membayar deposit,
I'll do my absolute best
Aku akan melakukan yang terbaik
to get this order for you.
untuk mendapatkan pesanan ini untuk Anda.
Alright? Thanks for your support.
Oke? Terima kasih atas dukungannya.
Honey!
Sayang!
I need your help now.
Saya butuh bantuanmu sekarang.
Between us, we don't have to
Di antara kita, kita tidak harus
mention helping each other.
menyebutkan saling membantu.
Just tell me what to do!
Katakan saja padaku apa yang harus kulakukan!
I love you!
Aku mencintaimu!
Me too!
Saya juga!
[Honey, listen,]
[Sayang, dengarkan,]
[once the doors open,]
[setelah pintunya terbuka,]
[head straight]
[menundukkan kepala]
[to the back row.]
[ke baris belakang.]
[The row with big carts.]
[Baris dengan gerobak besar.]
[Don't mind]
[Tidak apa-apa]
[the ones up front.]
[yang di depan.]
[People will grab those.]
[Orang-orang akan mengambilnya.]
But there aren't many in the back.
Namun tidak banyak yang di belakang.
Once you're in, ignore everything else.
Begitu Anda masuk, abaikan yang lainnya.
Go to the very back
Pergi ke bagian paling belakang
and get the flatbed ones.
dan dapatkan yang flatbed.
You'll know them.
Anda akan mengenali mereka.
They're different from these.
Mereka berbeda dari ini.
Got it?
Mengerti?
Understand?
Memahami?
The very back row!
Baris paling belakang!
Coming.
Yang akan datang.
Give it here.
Berikan di sini.
Let go.
Melepaskan.
Come on.
Ayo.
Fu Yudong!
Fu Yudong!
Quick! Give it to me.
Cepat! Berikan padaku.
These two carts won't hold much.
Kedua kereta ini tidak mampu menampung banyak barang.
Go find another one.
Pergilah, cari yang lain.
Not a small one.
Tidak kecil.
Get one like this.
Dapatkan yang seperti ini.
This one.
Yang ini.
That's the right one.
Itu yang benar.
Honey, you're amazing. Go now.
Sayang, kamu hebat. Ayo pergi sekarang.
Okay.
Oke.
Get one like this!
Dapatkan yang seperti ini!
It's really my size.
Itu memang ukuran saya.
Can I have it? I really like these shoes.
Bolehkah saya memilikinya? Saya sangat suka sepatu ini.
I really need this size.
Saya sungguh membutuhkan ukuran ini.
Look, I even traded with you.
Lihat, aku bahkan berdagang denganmu.
Just swap with me.
Tukar saja dengan saya.
It's the only pair I need.
Itulah satu-satunya yang kubutuhkan.
Fu Yudong!
Fu Yudong!
No, no, no!
Tidak tidak tidak!
No! No!
Tidak, tidak!
Go get another one.
Ayo, ambil yang lain.
What's that in your mouth?
Apa itu yang ada di mulutmu?
It brings back childhood memories.
Itu membawa kembali kenangan masa kecil.
What am I doing?
Apa yang saya lakukan?
And what are you doing?
Dan apa yang sedang kamu lakukan?
Come here. Guard this.
Kemarilah. Jaga ini.
Honey, it's up to you
Sayang, terserah kamu
to hold the line.
untuk mempertahankan garis.
Okay.
Oke.
So handsome.
Tampan sekali.
Please. Thank you.
Tolong. Terima kasih.
I really need this size.
Saya sungguh membutuhkan ukuran ini.
Where are my things?
Dimana barang-barangku?
Where are my shoes? They were in a pile.
Di mana sepatuku? Sepatuku ada di tumpukan.
Well, there was this girl
Ya, ada gadis ini
looking so pitiful.
terlihat sangat menyedihkan.
She kept begging me.
Dia terus memohon padaku.
Who's more pitiful than me?
Siapa yang lebih menyedihkan dariku?
You're here eating a popsicle, huh?
Anda ke sini sambil makan es loli, ya?
Just get out of the way.
Minggir saja.
Wait for me in the car.
Tunggu aku di mobil.
Go on.
Berlangsung.
I'll hold the spot.
Aku akan mempertahankan tempatnya.
I won't let anyone take anything.
Aku tidak akan membiarkan siapa pun mengambil apa pun.
Go away!
Pergilah!
I will not let anyone take them.
Aku tidak akan membiarkan siapa pun mengambilnya.
After all the trouble I went through...
Setelah semua masalah yang aku alami...
Can't take them. No.
Tidak bisa mengambilnya. Tidak.
Just give me one pair.
Berikan aku sepasang saja.
No, no, no!
Tidak tidak tidak!
Look, you have so many already.
Lihat, Anda sudah punya banyak.
Nice.
Bagus.
I...
SAYA...
Can I get one?
Bisakah saya mendapatkannya?
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
No, no, no. No English.
Tidak, tidak, tidak. Tidak bisa bahasa Inggris.
No English.
Tidak bisa berbahasa Inggris.
For Mr. Wu Hanneng!
Untuk Tuan Wu Hanneng!
Shipped out!
Dikirim keluar!
Great!
Besar!
It can't fit.
Tidak bisa muat.
Bring it on. No problem.
Ayo, lakukan saja. Tak masalah.
Another one.
Yang satu lagi.
I'm awesome.
Aku mengagumkan.
I'm seriously awesome today.
Aku sungguh hebat hari ini.
Am I now the shining star
Apakah aku sekarang bintang yang bersinar?
of Chinese people in Canada?
orang Tionghoa di Kanada?
Honey, listen,
Sayang, dengarkan,
you should quit fixing pipes.
Anda harus berhenti memperbaiki pipa.
From now on, you stick with me.
Mulai sekarang, tetaplah bersamaku.
We'll go snap up some deals.
Kita akan pergi mengambil beberapa kesepakatan.
Before long,
Tak lama kemudian,
we can rent a bigger place.
kita bisa menyewa tempat yang lebih besar.
We'll each have our own room.
Kita masing-masing akan punya kamar sendiri.
I'm kinda hungry.
Aku agak lapar.
Let's finish this then eat.
Baiklah, selesaikan ini, lalu makan.
Okay. I'll cook for you.
Baiklah. Aku akan memasak untukmu.
No need to cook.
Tidak perlu dimasak.
I'll order the duck blood
Aku akan memesan darah bebek
from Fuman Restaurant!
dari Restoran Fuman!
So fancy?
Begitu mewah?
We're rich now!
Kita kaya sekarang!
Stop that!
Hentikan itu!
Go open the champagne
Ayo buka sampanyenya
your boss gave you.
yang diberikan bosmu padamu.
I want to hear that pop!
Saya ingin mendengar letupan itu!
Okay. Just a second.
Oke. Tunggu sebentar.
We're rich now!
Kita kaya sekarang!
What should we spend it on?
Kita harus membelanjakannya untuk apa?
Let me see
Biarkan aku melihat
what to order.
apa yang harus dipesan.
Let me see.
Coba aku lihat.
Fu Yudong.
Fu Yudong.
Cheers!
Bersulang!
What happened to the celebration?
Apa yang terjadi dengan perayaannya?
Feeling unwell?
Merasa tidak enak?
That's just
Itu hanya
how life is.
bagaimana kehidupan itu.
It's hard not to compare.
Sulit untuk tidak membandingkan.
You just have to come to terms with it.
Anda hanya perlu menerimanya.
I don't see it that way.
Saya tidak melihatnya seperti itu.
Hell is other people.
Neraka adalah orang lain.
No one can talk you out of this.
Tak seorang pun dapat membujukmu untuk tidak melakukan hal ini.
She has to figure it out for herself.
Dia harus mencari tahu sendiri.
I'd say
Aku akan mengatakan
she's different from us.
dia berbeda dari kita.
If she really had a choice,
Jika dia benar-benar punya pilihan,
she'd want
dia ingin
her old life back.
kehidupan lamanya kembali.
It's not that easy to let go.
Tidak semudah itu untuk melepaskannya.
Right?
Benar?
[Even if it's hard,]
[Meskipun sulit,]
[you have to move on.]
[kamu harus melanjutkan hidup.]
Not all opportunities
Tidak semua peluang
will wait for you.
akan menunggumu.
Zhang Ran.
Zhang Ran.
Get up.
Bangun.
The moon's up.
Bulan sudah muncul.
You've been asleep for a full day.
Anda telah tertidur seharian penuh.
Get up and eat something.
Bangun dan makan sesuatu.
I don't want to, Honey.
Aku tidak mau, Sayang.
You'll hurt your stomach.
Perutmu akan sakit.
Come on.
Ayo.
Get up.
Bangun.
No.
TIDAK.
Be good.
Bersikaplah baik.
Show you self!
Tunjukkan dirimu!
I don't want to eat.
Saya tidak mau makan.
I don't want to.
Aku tidak mau.
Get up.
Bangun.
Feeling unwell?
Merasa tidak enak?
Come on. Okay.
Ayo. Oke.
One, two, three.
Satu dua tiga.
I don't want to.
Aku tidak mau.
Sit up.
Duduk.
Coming.
Yang akan datang.
Here.
Di Sini.
This congee smells amazing.
Bubur ini baunya sungguh harum.
I told you so many times.
Sudah kukatakan berkali-kali.
You don't need to
Kamu tidak perlu
go so hard to get the stuff.
berusaha keras untuk mendapatkan barang itu.
We're not
Kami tidak
that desperate.
yang putus asa.
Why push yourself so hard?
Mengapa harus terlalu memaksakan diri?
You'll
Kamu akan
wear yourself out.
melelahkan dirimu sendiri.
I don't like plain congee. Tasteless.
Aku nggak suka bubur polos. Nggak enak.
Easy fix.
Perbaikan mudah.
Here, let me add some flavor.
Sini, biar saya tambahkan sedikit rasa.
Come on. Alright.
Ayo. Baiklah.
If you're sad, spill the tea.
Jika Anda sedih, ceritakan saja.
It'll cheer me up.
Itu akan menghiburku.
You're so annoying!
Kamu menyebalkan sekali!
Get out of here! Go away!
Keluar dari sini! Pergi!
Let me share the burden.
Biarkan aku berbagi beban.
No.
TIDAK.
Come on.
Ayo.
Share a little.
Bagikan sedikit.
No.
TIDAK.
How could I go away?
Bagaimana aku bisa pergi?
I'm stuck with you.
Aku terjebak denganmu.
Wherever you go, I'll follow you.
Ke mana pun kau pergi, aku akan mengikutimu.
Honey,
Sayang,
I'm so jinxed!
Aku benar-benar sial!
Are you kidding?
Apakah kamu bercanda?
You're so lucky to have me.
Kamu sungguh beruntung memilikiku.
Give me a hug.
Peluk aku.
A hug will make it better.
Sebuah pelukan akan membuat keadaan menjadi lebih baik.
Come on.
Ayo.
[Dear,]
[Sayang,]
[your meme]
[meme Anda]
[is just so funny.]
[sangat lucu.]
[It's gone viral back home.]
[Ini sudah menjadi viral di negara asal saya.]
[I use it every day.]
[Saya menggunakannya setiap hari.]
[So relatable.]
[Sangat bisa dipahami.]
[After I started using it,]
[Setelah saya mulai menggunakannya,]
[so many of my friends]
[begitu banyak temanku]
[wanted to buy bags from you.]
[ingin membeli tas dari Anda.]
[I'll refer them all to you.]
[Saya akan merekomendasikan semuanya kepada Anda.]
It's raining. Take the umbrella.
Hujan. Bawa payung.
Are you going out shopping today?
Apakah Anda akan berbelanja hari ini?
I'll pick you up.
Aku akan menjemputmu.
No. I'm staying home.
Tidak. Aku tinggal di rumah.
Take it.
Ambillah.
Your cowlick always
Jambulmu selalu
has a mind of its own.
memiliki pikirannya sendiri.
Don't forget your hat.
Jangan lupa topimu.
Take the umbrella.
Ambil payungnya.
Here.
Di Sini.
No need.
Tidak perlu.
Take it. Hurry!
Ambillah. Cepat!
It'll get in the way while I work.
Itu akan mengganggu saat saya bekerja.
It's raining.
Sedang hujan.
For heaven's sake.
Demi Tuhan.
You shut the door
Kamu menutup pintunya
that easily?
semudah itu?
Shut it gentle.
Tutuplah dengan lembut.
Close it again.
Tutup lagi.
What?
Apa?
Bye.
Selamat tinggal.
Bye, Honey.
Selamat tinggal, Sayang.
[Hello, dear.]
[Halo, sayang.]
[It should be morning]
[Seharusnya sudah pagi]
[in Toronto now.]
[di Toronto sekarang.]
[You've had a day to think about it.]
[Anda punya waktu sehari untuk memikirkannya.]
[Have you made up your mind yet?]
[Apakah kamu sudah memutuskan?]
Let me tell you a story.
Izinkan saya bercerita.
I don't want to hear it.
Saya tidak ingin mendengarnya.
I just thought of a story.
Saya baru saja memikirkan sebuah cerita.
In a mental hospital,
Di rumah sakit jiwa,
there was a guy
ada seorang pria
who always crouched in the yard
yang selalu berjongkok di halaman
holding an umbrella
memegang payung
every single day.
setiap hari.
Later, a doctor wondered
Kemudian, seorang dokter bertanya-tanya
what he was doing
apa yang sedang dia lakukan
and
Dan
decided to find out.
memutuskan untuk mencari tahu.
The doctor started holding an umbrella
Dokter mulai memegang payung
with him every day.
bersamanya setiap hari.
Wherever that guy crouched,
Di mana pun orang itu berjongkok,
the doctor would crouch there too.
Dokternya juga akan berjongkok di sana.
After three whole days,
Setelah tiga hari penuh,
that guy
orang itu
finally spoke.
akhirnya berbicara.
You know what he said?
Kau tahu apa yang dia katakan?
He said,
Dia berkata,
"are you a mushroom too?"
"apakah kamu juga jamur?"
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
There you go.
Itu dia.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Now I'm the dark cloud over your head.
Sekarang akulah awan gelap di atas kepalamu.
See how light I am.
Lihatlah betapa ringannya aku.
Watch me. Let's go.
Lihat aku. Ayo pergi.
Go.
Pergi.
I'm taking off now.
Aku berangkat sekarang.
See these threads?
Lihat benang ini?
The threads.
Benang-benang.
They go this way.
Mereka pergi ke arah ini.
See?
Melihat?
So the plumber's tape
Jadi pita tukang ledeng
has to
harus
be wrapped against the thread direction.
dibungkus berlawanan arah dengan arah benang.
Only then,
Baru,
when you
ketika kamu
screw it onto the other side,
kencangkan ke sisi lainnya,
will the tape hold properly.
apakah pita tersebut akan menempel dengan baik.
Well,
Dengan baik,
simply put,
secara sederhana,
If you hold it with your left hand,
Jika Anda memegangnya dengan tangan kiri,
you turn it this way.
Anda memutarnya dengan cara ini.
Outward.
Ke luar.
When you hold it with your right hand,
Ketika Anda memegangnya dengan tangan kanan Anda,
you turn it inward.
Anda memutarnya ke dalam.
Don't underestimate this tape.
Jangan remehkan rekaman ini.
It's antiseptic, waterproof, and durable.
Antiseptik, kedap air, dan tahan lama.
They even use it on submarines.
Mereka bahkan menggunakannya di kapal selam.
Here, you try.
Nih, kamu coba.
Come on.
Ayo.
Did you get your degree here?
Apakah Anda mendapatkan gelar Anda di sini?
Yeah.
Ya.
And you ended up doing this?
Dan Anda akhirnya melakukan ini?
Shouldn't you have a job
Bukankah seharusnya kamu punya pekerjaan?
related to your major?
terkait dengan jurusan Anda?
That's what I thought at first.
Itulah yang kupikirkan pada awalnya.
I thought this job
Saya pikir pekerjaan ini
was just temporary.
hanya sementara.
And once I found
Dan suatu hari aku menemukannya
the right job,
pekerjaan yang tepat,
I'd quit being a decorator.
Saya akan berhenti menjadi dekorator.
But later, I found myself
Tapi kemudian, aku menemukan diriku sendiri
starting
memulai
to enjoy it.
untuk menikmatinya.
I realized that every day,
Saya menyadari bahwa setiap hari,
what I do
apa yang saya lakukan
is fix things, dismantle things,
adalah memperbaiki sesuatu, membongkar sesuatu,
or build things.
atau membangun sesuatu.
It's all tangible
Itu semua nyata
and concrete.
dan beton.
And it seems
Dan sepertinya
I can actually help the clients.
Saya benar-benar dapat membantu klien.
At the very least,
Setidaknya,
I can help them live
Saya bisa membantu mereka hidup
more comfortably.
lebih nyaman.
Then I thought about the past.
Lalu, saya berpikir tentang masa lalu.
I've written so many papers
Saya sudah menulis banyak makalah
and spent so much time
dan menghabiskan banyak waktu
and effort.
dan usaha.
In the end,
Pada akhirnya,
I don't even know
aku bahkan tidak tahu
who read those papers.
yang membaca makalah tersebut.
You know what I mean?
Anda tahu apa maksud saya?
I was really lucky
Aku sangat beruntung
when I was young.
ketika saya masih muda.
My first feature film
Film fitur pertama saya
won at the Hukedan International...
menang di Hukedan International...
Never mind. You don't know it.
Tak apa. Kau tak tahu itu.
Anyway, it's a
Ngomong-ngomong, itu adalah
pretty influential
cukup berpengaruh
international indie film festival.
festival film indie internasional.
I won the Best Newcomer Award.
Saya memenangkan Penghargaan Pendatang Baru Terbaik.
After the screening,
Setelah penyaringan,
everyone in the theater
semua orang di teater
stood up and applauded.
berdiri dan bertepuk tangan.
It went on for over 3 minutes.
Itu berlangsung selama lebih dari 3 menit.
I can still
aku masih bisa
almost hear it
hampir mendengarnya
in my ears.
di telingaku.
Back then, I thought
Saat itu, aku berpikir
I had made it.
Saya telah berhasil melakukannya.
You know?
Kamu tahu?
Right after,
Tepat setelahnya,
with dreams of becoming a great director,
dengan impian menjadi sutradara hebat,
I made my second film.
Saya membuat film kedua saya.
It flopped.
Itu gagal.
So I borrowed money
Jadi aku meminjam uang
to make a third one.
untuk membuat yang ketiga.
But not even anyone
Tapi bahkan tidak ada seorang pun
wrote a critique to trash it.
menulis kritik untuk menghancurkannya.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Look at our decoration crew.
Lihatlah kru dekorasi kami.
Every one of us
Kita semua
had a glorious past.
memiliki masa lalu yang gemilang.
The one on the ladder,
Yang ada di tangga,
looking like a monkey,
tampak seperti monyet,
is Mr. Zhu.
adalah Tuan Zhu.
The one who just carried the wood by
Orang yang baru saja membawa kayu itu
was a chief surgeon.
adalah seorang kepala dokter bedah.
So what?
Jadi bagaimana?
Now we're all here together,
Sekarang kita semua di sini bersama,
working happily
bekerja dengan bahagia
and making money.
dan menghasilkan uang.
Being a decorator
Menjadi seorang dekorator
might not look that respectable.
mungkin tidak terlihat terhormat.
But
Tetapi
it's honestly not that hard.
sejujurnya tidak sesulit itu.
And the pay isn't bad.
Dan bayarannya tidak buruk.
Enough to live on.
Cukup untuk hidup.
Contentment brings happiness.
Kepuasan mendatangkan kebahagiaan.
Since we're here, let's just settle in.
Karena kita sudah di sini, mari kita duduk saja.
Life leaves traces everywhere,
Kehidupan meninggalkan jejak di mana-mana,
like a wild goose stepping in the snow.
seperti seekor angsa liar yang melangkah di salju.
Sometimes it leaves a mark,
Terkadang itu meninggalkan bekas,
but the goose flies, ignoring where it lands.
tetapi angsa itu terbang, tidak peduli di mana ia mendarat.
Most of the time,
Sebagian besar waktu,
life is like that.
hidup memang seperti itu.
Like a goose
Seperti seekor angsa
flying desperately on and on.
terbang dengan putus asa terus menerus.
But in the end,
Tapi pada akhirnya,
you don't actually know
kamu sebenarnya tidak tahu
where you'll end up.
di mana Anda akan berakhir.
By chance,
Kebetulan,
you see a stretch of snow,
Anda melihat hamparan salju,
you stop
kamu berhenti
and leave a few footprints.
dan meninggalkan beberapa jejak kaki.
You think this is the place,
Kamu pikir ini tempatnya,
and you'll remember it
dan kamu akan mengingatnya
and definitely return.
dan pasti kembali.
Even if you do come back,
Bahkan jika kamu kembali,
once flown, it's gone.
sekali diterbangkan, hilanglah.
You can't possibly find
Anda tidak mungkin menemukannya
the same place again.
tempat yang sama lagi.
Because last year's snow
Karena salju tahun lalu
has already melted.
sudah mencair.
Right?
Benar?
So talented, really.
Sungguh berbakat, sungguh.
You're really
Kamu benar-benar
director material.
materi sutradara.
No, not really.
Tidak juga.
But my
Tapi milikku
award-winning film
film pemenang penghargaan
explored exactly this.
menjelajahi hal ini secara tepat.
But I didn't come up with this.
Namun, bukan saya yang menemukan hal ini.
It's by Su Shi.
Itu karya Su Shi.
You haven't read it?
Anda belum membacanya?
I'm a science major.
Saya seorang mahasiswa sains.
Right.
Benar.
Science major. Yeah.
Jurusan sains. Ya.
We science majors
Kami mahasiswa sains
didn't study that stuff.
tidak mempelajari hal itu.
Yeah.
Ya.
Why don't you
Kenapa kamu tidak?
show us that film of yours?
tunjukkan filmmu itu pada kami?
I told you,
Sudah kubilang padamu,
you can't find it online.
Anda tidak dapat menemukannya secara daring.
How can we watch it?
Bagaimana kita bisa menontonnya?
Don't...
Jangan...
No need to be modest.
Tidak perlu bersikap rendah hati.
Bring it out
Bawa keluar
and let's enjoy it together.
dan mari kita menikmatinya bersama.
I have the DVD.
Saya punya DVD-nya.
Do you have a DVD player?
Apakah Anda punya pemutar DVD?
[Hi, Zhang Ran, I'm Qian Dan.]
[Hai, Zhang Ran, saya Qian Dan.]
[I'm the operations director]
[Saya direktur operasi]
[at Tide Media.]
[di Tide Media.]
[We're the largest]
[Kami yang terbesar]
[short-video MCN]
[video pendek MCN]
[in Lucheng City.]
[di Kota Lucheng.]
[You can look that up.]
[Anda dapat mencarinya.]
[I used to]
[Dulu saya]
[watch your show.]
[tonton acaranya.]
[I'm actually a fan.]
[Saya sebenarnya seorang penggemar.]
[I know]
[Aku tahu]
[you've been abroad all these years.]
[Anda telah berada di luar negeri selama bertahun-tahun.]
[Are you considering]
[Apakah kamu sedang mempertimbangkan]
[coming back to China]
[kembali ke Tiongkok]
[to develop your career?]
[untuk mengembangkan karir Anda?]
[If so,]
[Jika begitu,]
[maybe consider our company.]
[mungkin pertimbangkan perusahaan kami.]
[We]
[Kami]
[are currently hiring hosts.]
[saat ini sedang mencari tuan rumah.]
[There's a support program]
[Ada program dukungan]
[I think would suit you perfectly.]
[Menurutku itu sangat cocok untukmu.]
[Dear,]
[Sayang,]
[I'm wondering]
[Aku bertanya-tanya]
[what you've decided.]
[apa yang telah kamu putuskan.]
[Your topic]
[Topik Anda]
[has been trending really fast lately.]
[telah menjadi tren dengan sangat cepat akhir-akhir ini.]
[I think we really]
[Menurutku kita benar-benar]
[need to decide now.]
[perlu memutuskan sekarang.]
[Once this wave of attention passes,]
[Setelah gelombang perhatian ini berlalu,]
[the opportunity will be gone.]
[kesempatan itu akan hilang.]
[Zhang Ran,]
[Zhang Ran,]
[I think I understand]
[Saya pikir saya mengerti]
[what you're hesitant about.]
[apa yang membuat Anda ragu.]
Place this one.
Tempatkan yang ini.
[Actually, being a blogger]
[Sebenarnya, menjadi seorang blogger]
[is very similar]
[sangat mirip]
[to being a TV host.]
[menjadi pembawa acara TV.]
[But the career prospects]
[Tapi prospek karirnya]
[for video bloggers far surpass]
[untuk para blogger video yang jauh melampaui]
[those of traditional hosts.]
[mereka yang menjadi tuan rumah tradisional.]
[With your experience,]
[Dengan pengalaman Anda,]
[plus the current buzz,]
[ditambah lagi kehebohan saat ini,]
[you could definitely be]
[kamu pasti bisa]
[in the spotlight again.]
[menjadi sorotan lagi.]
Are you asleep?
Apakah kamu sedang tidur?
Honey, if you
Sayang, jika kamu
could have one superpower,
bisa memiliki satu kekuatan super,
what would you want?
apa yang kamu inginkan?
When I was little,
Ketika aku masih kecil,
I wanted a bamboo-copter.
Saya menginginkan sebuah helikopter bambu.
Put it on
Taruhlah di sana
and fly up into the sky.
dan terbang ke langit.
When I was in school,
Ketika saya masih sekolah,
I wanted memory bread.
Saya ingin roti kenangan.
Press it
Tekan itu
against the book,
melawan buku,
and the words would stick to it. Eat it
dan kata-kata itu akan melekat padanya. Makanlah
and you'd remember everything.
dan Anda akan mengingat segalanya.
Now,
Sekarang,
I want an Anywhere Door.
Saya ingin Pintu Ke Mana Saja.
Go anywhere you want.
Pergilah ke mana pun yang kau inginkan.
When you go shopping,
Ketika Anda pergi berbelanja,
just open the door
cukup buka pintunya
and you're at the mall.
dan Anda berada di mal.
The Anywhere Door sounds good.
Pintu Anywhere kedengarannya bagus.
Get one for me too.
Belikan satu untukku juga.
Where do you want to go?
Kamu ingin pergi ke mana?
I want to go back to China.
Saya ingin kembali ke Cina.
For what?
Untuk apa?
I want to go back
aku ingin kembali
and be a short-video blogger.
dan menjadi blogger video pendek.
Is that your wish too?
Apakah itu juga keinginanmu?
I'm serious.
Aku serius.
Then what about me?
Lalu bagaimana dengan saya?
I hope you'll come back with me.
Saya harap Anda akan kembali bersama saya.
It's so sudden.
Ini sangat tiba-tiba.
I can't decide.
Saya tidak bisa memutuskan.
Just let me try this once.
Biarkan saya mencobanya sekali saja.
If it doesn't work out, I'll come back.
Jika tidak berhasil, saya akan kembali.
You keep doing your decoration work,
Anda terus melakukan pekerjaan dekorasi Anda,
and I'll stay home and have babies.
dan saya akan tinggal di rumah dan punya bayi.
You have my word.
Aku memegang kata-katamu.
I've never lied
aku tidak pernah berbohong
to you
untukmu
since the day we met, right?
sejak hari kita bertemu, kan?
You've already decided, haven't you?
Anda sudah memutuskan, bukan?